Mình tên là Trương Thanh Tùng, thì mình hiện tại là đang là nghiên cứu và chế tác chất liệu pháp lam.
Thì hiện tại mình đang ở Hóc Môn, pháp lam định nghĩa cơ bản đó là tráng men nhiều màu sắc trên nền kim loại và nung ở nhiệt độ cao.
Thì pháp lam hiện tại là có ba kỹ thuật cơ bản từ xưa: cái thứ nhất đó là hỏa pháp lam, đó mình chỉ có lớp men nền trên nền kim loại mình vẽ thành nung thôi; Cái hai nữa là pháp ti, pháp lam pháp ti là mình sẽ uốn từng dây đồng, dây vàng, dây bạc lên xong rồi bỏ men vào nung độ cao và mài phẳng đi; Cái ba nữa là chạm hai pháp lam, làm miếng kim loại phẳng mình sẽ cắt lõm xuống và đổ men lên những cái phần lõm đó rồi nung nhiệt độ cao và mài đi.
Thì về ba kỹ thuật cơ bản đó thì người ta sẽ phát triển thêm nhiều kỹ thuật khác nhau, có bốn cái cơ bản: cái thứ nhất là phải xử lý phôi kim loại, cái hai nữa là mình cái khâu mà đổ men và cái thứ ba nữa là nung và cuối cùng là mài.
Thì bốn bước bốn cái cơ bản đó thì tất cả đều quan trọng như nhau và mua lẫn nhau, thì một trong bốn cái kỹ thuật đó mà bị hư là coi như là hư hết cả sản phẩm luôn.
Thì từ bốn kỹ thuật đó người ta sẽ tạo thêm nhiều cái bước phụ khác nhau, thì để một sản phẩm hoàn chỉnh nó rơi khoảng từ 25 đến 30 bước khác nhau.
Kỹ thuật này ở Việt Nam mình hầu như là vẫn không có tài liệu cũng như là không có người hướng dẫn, thì mình phải tự tìm kiếm tự học hỏi, một số cái nguyên liệu mình bắt buộc phải nhập từ nước ngoài về và mình cứ mày mò theo cái mình xem hướng dẫn và mình mò hay một số kinh nghiệm của mình về lam.
Là mình đang muốn là mình đang muốn truyền tải cái văn hóa và mình đưa những cái hoa văn họa tiết của mình vào ứng dụng cho chất lam.
Thì ở đây mình có sử dụng cái hình ảnh chim phượng thời Lý, hôm đó là mình có sử dụng một số cái hình ảnh như là vân mây hoặc là con long mã là ứng dụng với cái truyền thống lịch sử văn hóa.
Thì để phát triển theo hướng ngày nay đấy thì mình có ứng dụng một số cái về trang sức vào một số cái cổ phục để làm theo.
Thì riêng bản thân mình cũng có tạo ra cái biến thể riêng thì mình đang ứng dụng cái men pháp lam và kỹ thuật sơn mài Việt Nam ra cái nghệ thuật cái kiểu này thì mình gọi nó là men mài.
Chứ thật ra mình không biết là trên thế giới có ai có ai sử dụng kỹ thuật này chưa nhưng mà mình chưa thấy tác phẩm nào của các bạn để mình ứng dụng kỹ thuật của men pháp lam và sơn mài Việt Nam để tạo cái hoa văn bất định, mình gọi cái này thành men mài.
Cái dự định tương lai là mình mong muốn là cho người biết thêm về kỹ thuật này, cái hai nữa là mình đang muốn kết là mình đang muốn kết hợp với lại một số nghệ sĩ để cái phát triển cái kỹ thuật này hơn, tại vì bản thân mình là chỉ giỏi về kỹ thuật thôi, thật ra mình cũng không có giỏi về về mỹ thuật cho lắm nên mình muốn kết hợp để đa dạng cái sản phẩm phổ biến người dân hơn.